## [LeetCode-211 添加与搜索单词-数据结构设计](https://leetcode-cn.com/problems/design-add-and-search-words-data-structure/)

难度： 中等

类型： 字符串

### 题目：

如果数据结构中有任何与word匹配的字符串，则bool search（word）返回true，否则返回false。 单词可能包含点“。” 点可以与任何字母匹配的地方。

请你设计一个数据结构，支持 添加新单词 和 查找字符串是否与任何先前添加的字符串匹配 。

实现词典类 WordDictionary ：

WordDictionary() 初始化词典对象
void addWord(word) 将 word 添加到数据结构中，之后可以对它进行匹配
bool search(word) 如果数据结构中存在字符串与 word 匹配，则返回 true ；否则，返回  false 。word 中可能包含一些 '.' ，每个 . 都可以表示任何一个字母。


示例：
```
输入：
["WordDictionary","addWord","addWord","addWord","search","search","search","search"]
[[],["bad"],["dad"],["mad"],["pad"],["bad"],[".ad"],["b.."]]
输出：
[null,null,null,null,false,true,true,true]

解释：
WordDictionary wordDictionary = new WordDictionary();
wordDictionary.addWord("bad");
wordDictionary.addWord("dad");
wordDictionary.addWord("mad");
wordDictionary.search("pad"); // return False
wordDictionary.search("bad"); // return True
wordDictionary.search(".ad"); // return True
wordDictionary.search("b.."); // return True
```

### 思路：
首先毫无疑问的是，要创建一个构造函数 WordDictionary，在 WordDictionary 的原型对象上添加
两个方法： addWord 和 search 。

addWord方法：
  
  直观的看，这个方法只是将 word 添加到一个集合中即可。但是如何存储是关键，在 WordDictionary
  中需要初始化一个 words = {} 来模拟 Map 的能力。添加的时候，把 word 的 length 当做 key, value
  是一个数组。如果有相同长度的字符，就添加到相同的数组中，这样后续查找的话比较高效。 


search方法：

  search方法接收的参数有两种情况：
  - 一种就是纯字符，那么直接去 words 中去查找一下，看一下是否存在。
  - 另外一种是正则表达式， 其中 . 代表任意字符, 所以我们需要去创建一个正则表达式，然后按照这个
  正则表达式去匹配 word ，查看是否存在。
  

### 实现：

javascript:

```js
function WordDictionary () {
  // 用来模拟map的能力，用 es6的 Map 也可以
  this.words = {}
}

WordDictionary.property.addWord = function (word) {
  const len = word.length
  if (this.words[len]) {
    this.words[len].push(word)
  } else {
    this.words[len] = [word]
  }
}

WordDictionary.property.search = function (word) {
  const len = word.length
  if (!this.words[len]) {
    return false
  }

  // 普通字符串
  if (!word.includes('.')) {
    return this.words[len].includes(word)
  }

  // 否则创建一个正则表达式
  const reg = new RegExp(word)

  // 只要有一条数据符合就返回true
  return this.words[len].some(item => {
    return reg.test(item)
  })
}


```

