## [LeetCode-剑指 Offer 67. 把字符串转换成整数](https://leetcode-cn.com/problems/ba-zi-fu-chuan-zhuan-huan-cheng-zheng-shu-lcof/)


难度： 中等

类型：字符串


### 题目：

写一个函数 StrToInt，实现把字符串转换成整数这个功能。不能使用 atoi 或者其他类似的库函数。

 

首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。

当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。

注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。

说明：

假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [−231,  231 − 1]。如果数值超过这个范围，请返回  INT_MAX (231 − 1) 或 INT_MIN (−231) 。

示例 1:
```
输入: "42"
输出: 42
```
示例 2:
```
输入: "   -42"
输出: -42
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。
     我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。
```
示例 3:
```
输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。
```

示例 4:
```
输入: "words and 987"
输出: 0
解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。
     因此无法执行有效的转换。
```
示例 5:
```
输入: "-91283472332"
输出: -2147483648
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。 
     因此返回 INT_MIN (−231) 。

```


### 思路：
首先可能想到的是利用for循环去依次匹配， 去找第一个非空字符，看看是不是数字或者正负号，
是的话就与后面的连续数字连接，然后转数字。这样用for循环匹配判断的话，写起来逻辑会比较复杂，效率比较低。

比较优秀的解法是：

创建正则表达式，利用正则去匹配。根据题意我们可以分析：  
  - 函数会丢弃无用的空格字符，直到找到第一个非空字符，所以我们需要去除空格。
  - 第一个非空字符可以是正负号，所以我们要识别正负号。
  - 字符串除了有效的整数部分外还可能存在多余的字符，这些字符应该忽略掉。
  - 环境只能存储32位大小的有符号整数，其取值范围为[-231, 231-1],我们需要设置临界值，转换后的数不能超过这两个临界值。

最关键的步骤还是创建正则表达式，最终我们根据题意创建完的正则表达式为：
```js
  /\s*([-\+]?[0-9]*).*/ 
```
  - \s*  \s 代表匹配空字符，可以匹配回车、换行、空格等空白区域。* 代表前面空字符可以出现的次数为0次或多次。
  - () 代表子表达式，用来捕获我们想要的内容。
  - [] 中的匹配符是 ‘或’ 的关系，- 就代表匹配负号， \+ 代表匹配加号，因为在正则中， 
    + 也是一个匹配符，需要使用 \ 来进行转义。后面的 ? 代表前面的符号可以出现0次或1次，相当于{0, 1}
  - [0-9] 则代表匹配0-9的任意数字，* 代表可以出现0次或多次。
  - . 代表匹配任意字符，* 代表可以出现0次或多次。

用 string 的 match 方法可以得到一个匹配结果，该结果是一个数组，第0项代表匹配整个正则表达式的结果，
第1项表示子表达式捕获的内容。如果没有匹配到，则返回null。
> 如果正则表达式带有g,表示全局搜索，那么match方法返回的数组中没有捕获组的内容。
> 如果想使用全局搜索，并且还要得到捕获组的内容，应该使用 RegExp.exec()。



### 实现：

javascript:

```js
/**
 * @param {string} str
 * @return {number}
 */
function strToInt (str) {
  // 计算最大最小临界值
  const max = Math.pow(2, 31) - 1
  const min = -max - 1

  // 根据题的条件编写正则表达式
  // \s* 匹配空格字符 可以出现0次或多次
  // [-\+]? 匹配负号或者加号 出现0次或一次
  // [0-9]* 匹配数字 0次或者多次
  // .* 任意符号 0次或者多次
  const reg = /\s*([-\+]?[0-9]*).*/

  const groups = str.match(reg)

  // 初始值
  let targetNum = 0

  // 表示匹配到了
  if (groups) {
    // 取出子表达式匹配到的值，进行数字类型转换
    targetNum = +groups[1]  
    // 因为正则匹配 [0-9]* 有可能只匹配到 '+'，这种情况需要返回0
    if (isNaN(targetNum)) {
      targetNum = 0
    }
  }

  // 最终比较临界值
  if (targetNum > max) {
    return max
  }

  if (targetNum < min ) {
    return min
  }

  return targetNum
}
```